# Phone Book

## Телефонный справочник со следующими функциями:
1. Вывод постранично записей из справочника на экран. Необходимо ввести номер страницы и количество записей на странице.
2. Добавление новой записи в справочник.
3. Возможность редактирования записей в справочнике. Необходимо указать ID записи и ввести новые данные для контакта. В скобках будет указан текущий вариант атрибута контакта. Если оставить поле пустым, то параметр останется прежним.
4. Поиск записей по одной или нескольким характеристикам:
   - Поиск контакта по ID. 
   - Поиск контактов по атрибутам. Необходимо ввести данные для поиска по атрибуту. Если поле оставить пустым, то поиск по нему не будет осуществляться. Если оставить все поля пустыми, на экран будут выведены все контакты.
5. Выход из программы.

## О программе:
1. Интерфейс реализован через консоль.
2. Хранение данных организовано в виде текстового файла: phonebook.txt (В файле есть 30 тестовых записей)
3. В справочнике хранится следующая информация:
   - ID: *contact_id*
   - Фамилия: *last_name*
   - Имя: *first_name*
   - Отчество: *middle_name*
   - Название организации: *organization*
   - Телефон рабочий: *work_phone*
   - Телефон личный (сотовый): *personal_phone*
4. Реализована валидация через Pydantic

## Технологии
Python 3.11, Pydantic 2.6

## Запуск проекта
- Скачайте проект: 

```git clone https://github.com/EscapeFromHell/phone_book.git```

- После скачивания проекта, перейдите в папку проекта:

```cd phone_book```

- Разверните виртуальное окружение:
```
- virtualenv venv
- source venv/Scripts/activate
```

- Установите Poetry

```pip install poetry```

- Установите зависимости:

```poetry install```

- Выполните команду:

```python main.py```

- После выполнения команды, интерфейс будет доступен в консоли:

```
1. Display Contacts
2. Add Contact
3. Edit Contact
4. Search Contacts
5. Quit
Select an option:
```
